---
title: よくある質問
description: "よくある質問（FAQ）ページ。料金、ログイン、セキュリティ、機能の概要など、頻繁に寄せられる質問と回答を掲載しています。"
keywords: ["FAQ", "よくある質問", "料金", "ログイン", "アンシン"]
hide_table_of_contents: true
---

# よくある質問
よくある質問は次のとおりです。お問合せの前に確認してください。

---
## 無料のフリープランに利用期限はありますか？

フリープランは、半永久的にご利用いただけます。また、有料プランからフリープランに戻すことも可能です。

---
## 料金プランには、どのようなものがありますか？

利用料金は、基本料金と利用数（職員数、または、ご利用者（顧客）数）に応じて決まります。

ライトプランであれば680円からご利用いただけます。

プラン変更や機能有効化とてもシンプルです。まずはフリープランから初めて、料金シミュレーションで必要な費用を確認しながらプランを変更されることをお勧めいたします。

---
## 有料プランに切り替えた場合、いつから料金が発生しますか？

有料プランに切り替えたその月から料金が発生します。集金は翌月の10日に行われます。

---
## ログインの際、２段階認証を外すことはできますか？

ログインの際のEメールによる2段階認証を外すことはできません。
会社に所属する職員や会社のサービスを利用する顧客の情報を利用することを前提として作られたシステムである為、2段階認証が必須となっています。

もし、全職員が有効なEメールを保有していない場合は、「アンシン メール管理サービス」をご利用いただくことでEメールが必要な分だけ安価に発行することができます。
ご検討の際はお問合せください。

---
## 職員やご利用者の情報はどのように管理されていますか？

「アンシン」に保存された職員やご利用者等の情報は、さくらインターネット株式会社（証券コード: 3778）の管理するサーバにおいて安全に管理されます。
セキュリティ対策としては、不正なログインを防止する「２段階認証」「reCAPTCHAv3(Google)」「IPアドレス制限」や、アタックに対する検知と自動遮断を行うアルゴリズムを採用しているため情報は安全に守られます。

---
## 管理者と一般職員で、参照できる情報を分けることはできますか？

「アンシン」の権限機能は、会社、もしくは、事業所別に、且つ、機能ごとに「参照、変更、追加削除」権限を職員ごとに設定することができます。
職員の役割や所属に応じて柔軟に権限を付与することができます。

---
## 共通機能には、どのようなものがありますか？

共通機能には「ダッシュボード」「マイページ」「会社管理」「事業所管理」「職員管理」「カレンダー」「集計」「Slack連携」「メール通知」等があります。

---
## 勤怠管理には、どのような機能がありますか？

勤怠機能には「出勤・退勤」「勤怠（有給・休暇・介護休暇・残業・休日出勤等）申請」「勤怠承認」「出勤簿管理」「給与計算連携」等があります。

---
## 給与計算には、どのような機能がありますか？

給与計算の機能には「給与計算」「賞与計算」「勤怠連携」「月間給与・賞与台帳発行」等があります。年末調整の発行には対応していません。
初期設定では、保健組合は「協会けんぽ」のみ選択できるようになっています。異なる組合を利用されている場合はご一報ください。

---
## サービス・商品管理には、どのような機能がありますか？

サービス・商品管理機能には「利用者（顧客）管理」「契約管理（電子サイン契約等）」「顧客ダッシュボード」「顧客マイページ」「サービス・商品管理」「サービス担当管理」「利用者アンケート」「利用者数データ集計連携」等があります。

---
## 請求管理には、どのような機能がありますか？

請求管理機能には「請求書作成・発行・通知」「領収書作成・発行」「売上データ集計連携」等があります。

---
## 介護・障害福祉サービス管理は、どのような機能がありますか？

介護・障害福祉サービス管理には「プラン作成・更新管理」「提供票連携（サービス事業所&lt;-&gt;ケアマネ自動連携）管理」「実績管理（サービス事業所&lt;-&gt;ケアマネ自動連携）」「国保連請求CSV発行」等があります。